---
title: اعتبارات التوافق والأمان الأساسية في مجال الطاقة
ms.author: bcarter
author: brendacarter
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.collection:
- Ent_O365
- Strat_O365_Enterprise
- M365-security-compliance
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.localizationpriority: high
description: Microsoft 365 مؤسسات الطاقة على الانتقال إلى نظام أساسي للتعاون الحديث، مع المساعدة في الحفاظ على أمان البيانات والأنظمة وتوافقها مع اللوائح.
ms.custom: seo-marvel-jun2020
ms.openlocfilehash: 878d84d636c42a948321db39e78591fa2de6b0af
ms.sourcegitcommit: bae72428d229827cba4c807d9cd362417afbcccb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "63567827"
---
# <a name="key-compliance-and-security-considerations-for-the-energy-industry"></a>اعتبارات التوافق والأمان الأساسية في مجال الطاقة
![مجاز توضيحي لنظرة عالمية لالصناعات المختلفة باستخدام السحابة.](../media/solution-arch-center/MSC17_global_016.png)
## <a name="introduction"></a>مقدمة
توفر صناعة الطاقة المجتمع مع الوقود والبنية الأساسية الهامة التي يعتمد عليها الأشخاص كل يوم. لضمان موثوقية البنية الأساسية ذات الصلة بأنظمت الطاقة المجمعة، تفرض السلطات التنظيمية معايير صارمة على مؤسسات صناعة الطاقة. لا ترتبط هذه المعايير التنظيمية بجيل الطاقة ونقلها فحسب، بل أيضا بالبيانات والاتصالات التي تكون هامة لعمليات شركات الطاقة اليومية. 

تعمل المؤسسات في مجال الطاقة مع أنواع عديدة من المعلومات وتتبادلها كجزء من عملياتها العادية. يشمل ذلك بيانات العملاء ووثائق التصميم الهندسي الرأسمالي وخرائط مواقع الموارد ومقاييس إدارة المشاريع ومقاييس الأداء خدمة ميدانية والتقارير والبيانات البيئة ومقاييس الأداء. في الوقت الذي تتطلع فيه هذه المؤسسات إلى تحويل عملياتها وأنظمتها للتعاون إلى أنظمة أساسية رقمية حديثة، فإنها تتطلع إلى Microsoft كموفر خدمة سحابة موثوق به (CSP) Microsoft 365 كأفضل نظام أساسي للتعاون بين الصنفين. بما Microsoft 365 تم إنشاؤها على النظام الأساسي ل Microsoft Azure، يجب على المؤسسات فحص كلا النظامين الأساسيين عندما تفكر في التوافق وعن عناصر التحكم في الأمان عند الانتقال إلى السحابة.

في أمريكا الشمالية، تفرض شركة موثوقية الكهرباء لأمريكا الشمالية (NERC) معايير الوثوقية التي يشار إليها ب معايير NERC [Critical Infrastructure Protection (CIP](https://www.nerc.com/pa/Stand/Pages/CIPStandards.aspx)). يخضع NERC للإشراف من قبل "لجنة تنظيم الطاقة الفيدرالية" (FERC) والمؤسسات الحكومية في كندا. يتعين على جميع مالكي أنظمة الطاقة المجمعة و المشغلين والمستخدمين التسجيل في NERC ويجب أن يمتثلوا لمعايير NERC CIP. لا يخضع موفرو خدمات السحابة وموردو الجهات الخارجية مثل Microsoft لمعايير NERC CIP. ومع ذلك، تتضمن معايير CIP الأهداف التي يجب أن يتم التفكير فيها عند استخدام الكيانات المسجلة للموردين في عملية النظام الكهربائي المجمع (BES). يتحمل عملاء Microsoft الذين يعملون على أنظمة الطاقة الكهربائية المجمعة المسؤولية عن ضمان امتثالهم لمعايير NERC CIP. 

للحصول على معلومات حول خدمات Microsoft السحابية و NERC، راجع الموارد التالية:
- [معايير NERC CIP والحوسبة السحابية](https://aka.ms/AzureNERC)
- [دليل التنفيذ السحابي لتدقيقات NERC](https://aka.ms/AzureNERCGuide)

تتضمن المعايير التنظيمية الموصى بها لتنظر فيها مؤسسات الطاقة FedRAMP (برنامج إدارة المخاطر والتخويل الفيدرالي الأمريكية) الذي يستند إلى معيار NIST SP 800-53 Rev 4 (المؤسسة الوطنية للمعايير والتكنولوجيا) ويزيده. 
- Microsoft Office 365 منح Office 365 الولايات المتحدة ترخيص FEDRAMP ATO (تخويل بالعمل) على مستوى التأثير المتوسط. 
- تم منح Azure و Azure Government ترخيص FedRAMP High P-ATO (تخويل مؤقت للعمل)، والذي يمثل أعلى مستوى من تخويل FedRAMP. 

للحصول على معلومات حول خدمات Microsoft السحابية و FedRAMP، راجع الموارد التالية:
- [نظرة عامة حول Microsoft FedRAMP](/compliance/regulatory/offering-FedRAMP)
- [Office 365 FedRAMP](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_FedRAMP_Reports)


هذه الإنجازات مهمة بالنسبة إلى صناعة الطاقة لأن المقارنة بين مجموعة عناصر التحكم المتوسطة في FedRAMP ومتطلبات NERC CIP تظهر أن عناصر التحكم المتوسطة في FedRAMP تشمل كل متطلبات NERC CIP. للحصول على معلومات إضافية، قامت Microsoft بتطوير دليل التنفيذ السحابي [لتدقيقات NERC](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=68df41b2-873d-4e4b-a7c8-8a0d4fdefb88&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) يتضمن تعيين عنصر تحكم بين المجموعة الحالية لمعايير NERC CIP والتحكم المتوسط في FedRAMP كما هو موثق في NIST 800-53 Rev 4.

في الوقت الذي تبحث فيه صناعة الطاقة عن تحديث الأنظمة الأساسية للتعاون، يجب مراعاة ذلك بعناية لتكوين أدوات التعاون وضوابط الأمان ونشرها، بما في ذلك:
- تقييم سيناريوهات التعاون الشائعة
- الوصول إلى البيانات المطلوبة من قبل الموظفين لكي يكونوا منتجين
- متطلبات التوافق التنظيمية
- المخاطر المقترنة بالبيانات والعملاء والمنظمة

Microsoft 365 هو بيئة سحابة حديثة في مكان العمل. فهو يوفر تعاونا آمنا ومرنا عبر المؤسسة، بما في ذلك عناصر التحكم ومراقبة النهج للالتزام بمعايير التوافق التنظيمية الأكثر صرامة. من خلال المواضيع التالية، تستكشف هذه الورقة كيف يساعد Microsoft 365 مجال الطاقة على الانتقال إلى نظام أساسي للتعاون الحديث مع المساعدة في الحفاظ على أمان البيانات والأنظمة وتوافقها مع اللوائح:
- توفير نظام أساسي شامل للتعاون مع Microsoft Teams
- توفير التعاون الآمن والمتوافق في مجال الطاقة
- تحديد البيانات الحساسة ومنع فقدان البيانات
- إدارة البيانات من خلال إدارة السجلات بفعالية
- الامتثال للوائح FERC و FTC لأسواق الطاقة
- الحماية من عملية "Exfiltration" و"مخاطر Insider"

ب كشريك في Microsoft، ساهم Protiviti في هذه المقالة وأزودها بالملاحظات المادية.

## <a name="provide-a-comprehensive-collaboration-platform-with-microsoft-teams"></a>توفير نظام أساسي شامل للتعاون مع Microsoft Teams
يتطلب التعاون عادة أشكال اتصال متعددة، والقدرة على تخزين المستندات والوصول إليها، والقدرة على دمج التطبيقات الأخرى كما تقتضي الحاجة. سواء كانوا مؤسسات عالمية أو شركات محلية، يحتاج الموظفون في قطاع الطاقة عادة إلى التعاون والتواصل مع أعضاء الأقسام الأخرى أو عبر الفرق. كما يحتاج أيضا إلى التواصل مع الشركاء الخارجيين أو الموردين أو العملاء الخارجيين. ونتيجة لذلك، لا يوصى عادة باستخدام الأنظمة التي تنشئ صوامع أو تجعل من الصعب مشاركة المعلومات. ومع ذلك، ما زلنا نريد ضمان مشاركة الموظفين للمعلومات بأمان ووفقا للسياسة. 

يوفر للموظفين نظام أساسي للتعاون قائم على السحابة وحديث، يسمح لهم باختيار الأدوات التي تجعلهم أكثر إنتاجية ودمجها بسهولة، مما يمكنهم من العثور على أفضل الطرق للعمل والتعاون. باستخدام Microsoft Teams، إلى جانب عناصر التحكم في الأمان ونهج الإدارة لحماية المؤسسة، يمكن أن يساعد القوة العاملة على التعاون بسهولة في السحابة.

Microsoft Teams مركز تعاون لمنظمتك لإحضار الأشخاص معا للتعاون في العمل والتعاون في العمل على المبادرات أو المشاريع الشائعة. وهو يسمح لأعضاء الفريق بإجراء المحادثات والتعاون في العمل والتأليف المشترك للمستندات. وهو يمكن الأشخاص من تخزين الملفات ومشاركتها مع أعضاء الفريق أو الأشخاص من خارج الفريق. كما يتيح لهم إمكانية عقد اجتماعات مباشرة مع الصوت والفيديو المتكاملين للمؤسسة. Microsoft Teams يمكن تخصيصها من خلال الوصول السهل إلى تطبيقات Microsoft مثل Planner و Dynamics 365 و Power BI وتطبيقات خط العمل الأخرى من جهة خارجية. Teams إلى تبسيط الوصول إلى Office 365 وتطبيقات  الأطراف الخارجية لتكاتف احتياجات التعاون والتواصل في المؤسسة مركزيا.

يتم دعم كل فريق Microsoft بواسطة مجموعة Office 365 أخرى. تعتبر Office 365 المجموعة موفر العضوية لخدمات Office 365، بما في ذلك Microsoft Teams. Office 365 المجموعات للتحكم بشكل آمن في المستخدمين الذين يعتبرون أعضاء وما هم مالكو المجموعة. يسمح لنا هذا الأمر بالتحكم بسهولة في المستخدمين الذين لديهم إمكانية الوصول إلى قدرات مختلفة ضمن Teams. ونتيجة لذلك، يمكن لأعضاء الفريق ومالاكه الوصول إلى الإمكانات المسموح لهم باستخدامها فقط.

السيناريو الشائع الذي Microsoft Teams فيه مؤسسات الطاقة هو التعاون مع المتعاقدين أو الشركات الخارجية كجزء من برنامج خدمة ميدانية، مثل إدارة النباتات. عادة ما يشارك المتعاقدون في إدارة النباتات أو إزالة الأشجار حول عمليات تثبيت نظام الطاقة. وغالبا ما يحتاج هؤلاء إلى تلقي إرشادات العمل والتواصل مع المرسلين والموظفين الآخرين خدمة ميدانية والتقاط صور للمحيط الخارجي ومشاركتها، وتوقيع الخروج عند اكتمال العمل، ومشاركة البيانات مرة أخرى مع المكتب الرئيسي. عادة، يتم تشغيل هذه البرامج باستخدام الهاتف أو النص أو طلبات العمل الورقية أو التطبيقات المخصصة. قد يشكل ذلك العديد من التحديات بما في ذلك:
- العمليات يدوية أو تمثيلية، مما يجعل من الصعب تعقب المقاييس
- لا يتم التقاط كل الاتصالات في مكان واحد
- يتم تخزين البيانات ولا يتم مشاركتها بالضرورة مع جميع الموظفين الذين يحتاجون إليها
- قد لا يتم تنفيذ العمل بشكل متناسق أو فعال
- لا تتكامل التطبيقات المخصصة مع أدوات التعاون، مما يجعل من الصعب استخراج البيانات ومشاركتها أو قياس الأداء

Microsoft Teams توفير مساحة تعاون سهلة الاستخدام لمشاركة المعلومات بشكل آمن وإجراء المحادثات بين أعضاء الفريق خدمة ميدانية الخارجيين. Teams يمكن استخدامها لإجراء الاجتماعات، وإجراء المكالمات الصوتية، وتخزين طلبات العمل ومشاركتها مركزيا، وجمع بيانات الحقول، وتحميل الصور، والتكامل مع حلول عمليات الأعمال (المضمنة مع تطبيقات Power Apps و Power Automate)، ودمج تطبيقات خط العمل. قد يعتبر خدمة ميدانية البيانات منخفض التأثير؛ ومع ذلك، يمكن تحقيق كفاءات من خلال مركزية الاتصالات والوصول إلى البيانات بين الموظفين خدمة ميدانية في هذه السيناريوهات.

مثال آخر Microsoft Teams يمكن أن تستفيد منه صناعة الطاقة هو خدمة ميدانية العاملين على استعادة الخدمة أثناء انقطاع الخدمة. غالبا ما يتطلب فريق العمل الميداني الوصول السريع إلى البيانات التخطيطية للمحطات الفرعية أو محطات إنشاء أو الطباعة الزرقاء لأصول في الحقل. تعتبر هذه البيانات ذات تأثير عال ويجب حمايتها وفقا للوائح NERC CIP. يتطلب عمل الخدمة الحقلية أثناء انقطاع الخدمة التواصل بين موظفي الحقل وموظفي المكتب، وبدوره مع العملاء النهائيين. توفر الاتصالات المركزية ومشاركة البيانات في Microsoft Teams فريق العمل أسلوبا سهلا للوصول إلى كل من البيانات الهامة وإعلام المكتب الرئيسي بالمعلومات أو الحالة مرة أخرى. على سبيل المثال، Microsoft Teams فريق العمل الميداني من الانضمام إلى المؤتمرات عبر الهاتف أثناء توجيهك إلى انقطاع الخدمة. يمكن أيضا للموظفين الميدانيين التقاط صور أو مقاطع فيديو لبيئة عملهم ومشاركتها مع المكتب الرئيسي، وهو أمر مهم بشكل خاص عندما لا تتطابق معدات الحقل مع التخطيطات. بعد ذلك، يمكن عرض البيانات التي يتم تجميعها من الحقل على موظفي المكتب ورئادته من خلال أدوات مؤثرات عرض البيانات مثل Power BI. وفي النهاية، Microsoft Teams جعل فريق العمل الميداني أكثر فعالية وإنتاجية في هذه الحالات الحرجة.

### <a name="teams-improve-collaboration-and-reduce-compliance-risk"></a>Teams: تحسين التعاون وتقليل مخاطر التوافق

Microsoft 365 هذه الخدمة قدرات نهج Microsoft Teams من خلال استخدامها Office 365 المجموعات كموفر أساسي للعضوية. يمكن أن تساعد هذه السياسات على تحسين التعاون وتساعد على تلبية احتياجات التوافق.

**Office 365 نهج** تسمية المجموعات على ضمان Office 365 المجموعات، Microsoft Teams، وفقا لنهج الشركة. يمكن أن يشكل اسم الفريق تحديات إذا لم يتم تسميتها بشكل مناسب. على سبيل المثال، قد لا يعرف الموظفون الفرق التي يجب العمل عليها أو مشاركة المعلومات ضمنها إذا تم تسميتها بشكل غير صحيح. تساعد سياسات تسمية المجموعات على فرض عدم النظافة الجيدة وقد تمنع أيضا استخدام كلمات معينة، مثل الكلمات المحجوزة أو المصطلحات غير المناسبة. 

**Office 365** انتهاء صلاحية المجموعة لضمان عدم الاحتفاظ Office 365 المجموعات، Microsoft Teams، لفترات زمنية أطول مما تتطلبه المؤسسة. تساعد هذه الإمكانية على منع حدوث اثنتين من المشاكل الرئيسية في إدارة المعلومات:
- عدد Microsoft Teams غير الضرورية أو المستخدمة
- الإبقاء على البيانات التي لم تعد مطلوبة من قبل المؤسسة

يمكن للمسؤولين تحديد فترة انتهاء صلاحية في الأيام Office 365 المجموعات (مثل 90 أو 180 أو 365 يوما). إذا كانت الخدمة التي تم Office 365 مجموعة غير نشطة لفترة انتهاء الصلاحية، يتم إعلام مالكي المجموعة. إذا لم يتم اتخاذ أي إجراء، يتم حذف Office 365 المجموعة وجميع الخدمات ذات الصلة بها بما في ذلك Microsoft Teams. 

يمكن أن يشكل الإبقاء على البيانات في فريق Microsoft مخاطر قضائية على المؤسسات. استخدام سياسات انتهاء الصلاحية هو أسلوب مستحسن لحماية المؤسسة. يساعد دمجها مع تسميات الاستبقاء ونهج الاستبقاء المضمنة Microsoft 365 ضمان احتفاظ المؤسسات بالبيانات المطلوبة فقط للوفاء بالالتزامات التنظيمية المتعلقة بالتوافق.

### <a name="teams-integrate-custom-requirements-with-ease"></a>Teams: دمج المتطلبات المخصصة بسهولة

Microsoft Teams إنشاء الخدمة الذاتية Teams بشكل افتراضي. ومع ذلك، يرغب عدد كبير من المؤسسات الخاضعة للتنظيم في التحكم في مساحات التعاون التي يستخدمها الموظفون حاليا وفهمها، وما هي المسافات التي تحتوي على بيانات حساسة، ومن هم المالكون للمساحات في مختلف أنحاء المؤسسة. لتسهيل عناصر التحكم هذه، Microsoft 365 المؤسسات بتعطيل الخدمة الذاتية Teams الإنشاء. بالإضافة إلى ذلك، Microsoft 365 أدوات التنفيذ التلقائي للعمليات التجارية المضمنة، مثل تطبيقات Power Apps Power Automate، المؤسسات من إنشاء عمليات بسيطة لطلب فريق جديد. بإكمال نموذج سهل الاستخدام، يمكن أن يطلب المدير الموافقة تلقائيا. بعد الموافقة، يمكن توفير "الفريق" تلقائيا، كما يتم إرسال ارتباط إلى فريقه الجديد. ومن خلال إنشاء مثل هذه العمليات، تستطيع المؤسسات أيضا دمج المتطلبات المخصصة لتسهيل عمليات الأعمال الأخرى.

## <a name="provide-secure-and-compliant-collaboration-in-the-energy-industry"></a>توفير التعاون الآمن والمتوافق في مجال الطاقة
كما ذكرنا، Microsoft Office 365 Office 365 المتحدة حققت كل منهما FEDRAMP ATO على مستوى التأثير المتوسط. لقد حققت Azure و Azure Government ترخيص FedRAMP High P-ATO الذي يمثل أعلى مستوى من تخويل FedRAMP. بالإضافة إلى ذلك، تشمل مجموعة التحكم في FedRAMP المتوسطة كل متطلبات NERC CIP، مما يسمح مؤسسات صناعة الطاقة ("الكيانات المسجلة") ب الاستفادة من تخويلات FedRAMP الموجودة كنهج فعال وقابل للتدرج لمعالجة متطلبات تدقيق NERC. ومع ذلك، من المهم ملاحظة أن FedRAMP ليس شهادة نقطة في الوقت المحدد، ولكنه برنامج تقييم وتخويل يتضمن توفير مراقبة [مستمرة](https://www.fedramp.gov/assets/resources/documents/CSP_Continuous_Monitoring_Strategy_Guide.pdf). على الرغم من أن هذا الحكم ينطبق بشكل أساسي على CSP، فإن عملاء Microsoft الذين يعملون على أنظمة الكهرباء المجمعة مسؤولين عن ضمان امتثالهم لمعايير NERC CIP. بشكل عام، من المستحسن مراقبة وضع التوافق في المؤسسة بشكل مستمر للمساعدة على ضمان الامتثال المستمر للوائح.

توفر Microsoft أداة أساسية للمساعدة في مراقبة الامتثال للوائح مع مرور الوقت:

- **يساعد Microsoft Compliance Manager** المؤسسة على فهم وضع التوافق الحالي والإجراءات التي يمكن اتخاذها للمساعدة على تحسين هذا الوضع. تحسب إدارة التوافق التقدم في قياس درجة المخاطر في إكمال الإجراءات التي تساعد على تقليل المخاطر حول حماية البيانات والمعايير التنظيمية. توفر إدارة التوافق درجة أولية استنادا إلى Microsoft 365 الأساسي لحماية البيانات. هذا الأساس هو مجموعة من عناصر التحكم التي تتضمن أنظمة ومقاييس الصناعة الشائعة. على الرغم من أن هذه الدرجة هي نقطة بداية جيدة، فإن إدارة التوافق تصبح أكثر قوة بمجرد أن تضيف المؤسسة تقييمات أكثر ملاءمة ل الصناعة الخاصة بها. تدعم إدارة التوافق عددا من المعايير التنظيمية ذات الصلة لالتزامات توافق NERC CIP، بما في ذلك مجموعة التحكم المتوسط في [FedRAMP](https://www.fedramp.gov/documents/) [وNIST 800-53 Rev. 4](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109075) و [AICPA SOC 2](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2115184). قد تقوم مؤسسات صناعة الطاقة أيضا بإنشاء مجموعات عناصر تحكم مخصصة أو استيرادها إذا لزم الأمر.

تسمح قدرات سير العمل المضمنة في إدارة التوافق لمنظمات الطاقة بتحويل عمليات التوافق التنظيمية وتحويلها رقميا. عادة، تواجه فرق التوافق في مجال الطاقة التحديات التالية:
- إعداد تقارير غير متناسقة أو تعقب التقدم في إجراءات المعالجة
- العمليات غير الفعالة أو غير الفعالة
- موارد غير كافية أو عدم الملكية
- عدم وجود معلومات في الوقت الحقيقي والخطأ البشري

من خلال أتمتة جوانب عمليات التوافق التنظيمية من خلال استخدام إدارة التوافق، يمكن أن تخفف المؤسسات من العبئ الإداري على وظائف التوافق والمهام القانونية. يمكن أن تساعد هذه الأداة في معالجة هذه التحديات من خلال توفير معلومات أكثر تناسقا حول إجراءات المعالجة وإعداد تقارير أكثر تناسقا وملكية موثقة للتصرفات (المرتبطة بتنفيذ الإجراءات). يمكن أن تتعقب المؤسسات تلقائيا إجراءات الإصلاح مع مرور الوقت وترى المكاسب الشاملة في الكفاءة. يمكن ذلك فريق العمل من تركيز جهد أكبر على اكتساب تحليلات وتطوير استراتيجيات للمساعدة على التنقل في المخاطر بفعالية أكبر.

لا تعبر إدارة التوافق عن مقياس مطلق لتوافق المؤسسة مع أي معيار أو لائحة معينة. وهو يعبر عن المدى الذي تعتمده لمراقبة البيانات الشخصية والخصوصية الفردية التي يمكن أن تقلل من المخاطر التي قد تخطر على البيانات الشخصية والخصوصية الفردية. التوصيات تفسير المعلومات من إدارة التوافق كضمان للتوافق. إجراءات العملاء المتوفرة في إدارة التوافق هي توصيات. ويتوقف الأمر على كل مؤسسة لتقييم فعالية هذه التوصيات للوفاء بالالتزامات التنظيمية قبل التنفيذ. التوصيات يتم العثور عليها في إدارة التوافق كضمان للتوافق.

يتم تضمين العديد من عناصر التحكم المتعلقة أمان الإنترنت في مجموعة التحكم المتوسطة [في FedRAMP](https://www.fedramp.gov/documents/) والمعايير [NERC CIP](https://www.nerc.com/pa/Stand/Pages/CIPStandards.aspx). ومع ذلك، تتضمن عناصر التحكم الرئيسية ذات الصلة ببرنامج Microsoft 365 عناصر تحكم إدارة الأمان (CIP-003-6) وإدارة الحسابات والوصول/إلغاء الوصول (CIP-004-6) ومحيط الأمان الإلكتروني (CIP-005-5) ومراقبة أحداث الأمان والاستجابة للحوادث (CIP-008-5). تساعد Microsoft 365 الأساسية التالية على معالجة المخاطر والمتطلبات المضمنة في هذه المواضيع.

### <a name="secure-user-identities-and-control-access"></a>تأمين هويات المستخدمين والتحكم في الوصول
تبدأ حماية الوصول إلى المستندات والتطبيقات بتأمين هويات المستخدمين بشكل قوي. وهذا يتطلب توفير نظام أساسي آمن للمؤسسة لتخزين الهويات وإدارتها وتوفير وسيلة موثوق بها للمصادقة. كما يتطلب أيضا التحكم ديناميكيا في الوصول إلى هذه التطبيقات. بينما يعمل الموظفون، يمكنهم الانتقال من تطبيق إلى آخر أو عبر مواقع وأجهزة متعددة. ونتيجة لذلك، يجب مصادقة الوصول إلى البيانات في كل خطوة من خطوات الطريق. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تدعم عملية المصادقة بروتوكولا قويا وعوامل متعددة للمصادقة (رمز مرور SMS مرة واحدة، تطبيق المصادقة، الشهادة، وما إلى ذلك) لضمان عدم اختراق الهويات. وأخيرا، فإن فرض سياسات الوصول المستندة إلى المخاطر هو توصية أساسية لحماية البيانات والتطبيقات من تهديدات insider، وتسريبات البيانات غير قصد، وتسفير البيانات.

Microsoft 365 نظام أساسي آمن لتعريف الهوية مع **Azure Active Directory (Azure AD)** حيث يتم تخزين الهويات مركزيا وإدارتها بأمان. يشكل Azure Active Directory، إلى جانب مجموعة من خدمات Microsoft 365 ذات الصلة، الأساس لتوفير الوصول للموظفين الذين يحتاجون إليه للعمل بأمان مع حماية المؤسسة أيضا من التهديدات.

**إن Azure AD Multi-Factor Authentication (MFA)** مضمنة في النظام الأساسي وتوفر طبقة حماية إضافية للمساعدة على ضمان أن المستخدمين هم الأشخاص الذين يقولوا أنهم لديهم عند الوصول إلى البيانات والتطبيقات الحساسة. يتطلب Azure MFA شكلين على الأقل من المصادقة، مثل كلمة المرور والجهاز المحمول المعروف. وهو يدعم العديد من خيارات المصادقة الثانية، بما في ذلك: تطبيق Microsoft Authenticator، رمز مرور يتم تسليمه مرة واحدة عبر SMS، وتلقي مكالمة هاتفية حيث يجب على المستخدم إدخال رمز PIN، وبطاقات ذكية أو مصادقة مستندة إلى الشهادة. في حالة اختراق كلمة مرور، لا يزال المتسلل المحتمل بحاجة إلى هاتف المستخدم للوصول إلى بيانات المؤسسة. بالإضافة إلى ذلك Microsoft 365 تستخدم هذه Microsoft 365 "المصادقة الحديثة" كبروتوكول رئيسي، حيث توفر تجربة المصادقة القوية نفسها من مستعرضات الويب إلى أدوات التعاون، بما في ذلك تطبيقات microsoft Outlook Microsoft Office.

**يوفر Azure AD Conditional Access** حلا قويا لأتمتة قرارات التحكم بالوصول وفرض السياسات لحماية أصول الشركة. مثال شائع هو عندما يحاول موظف الوصول إلى تطبيق يحتوي على بيانات العملاء الحساسة ويطلب منه تلقائيا إجراء مصادقة متعددة العوامل. يجمع Azure Conditional Access الإشارات من طلب الوصول الخاص بالمستخدم (مثل الخصائص الخاصة بالمستخدم والجهاز والموقع للشبكة والتطبيق أو المستودع الذي يحاول الوصول إليه). تقوم هذه الخاصية بتقييم كل محاولة للوصول إلى التطبيق بشكل ديناميكي مقابل السياسات التي تقوم بتكوينها. إذا كان خطر المستخدم أو الجهاز مرتفعا، أو إذا لم يتم تحقيق شروط أخرى، يفرض Azure AD تلقائيا النهج (مثل طلب MFA ديناميكيا أو تقييد الوصول أو حتى حظره). يساعد ذلك على ضمان حماية الأصول الحساسة في بيئات متغيرة ديناميكيا. 

**يوفر Microsoft Defender Office 365** خدمة متكاملة لحماية المؤسسات من الارتباطات الضارة والبرامج الضارة التي يتم تسليمها عبر البريد الإلكتروني. أحد أكثر متجهات الهجمات شيوعا التي تؤثر على المستخدمين اليوم هو هجمات التصيد الاحتيالي للبريد الإلكتروني. يمكن أن يتم استهداف هذه الهجمات بعناية لموظفين معينين رفيعي المستوى ويمكن صياغة هذه الهجمات لتكون مقنعة للغاية. وتحتوي عادة على بعض استدعاءات الإجراءات التي تتطلب من المستخدم النقر فوق ارتباط ضار أو فتح مرفق به برامج ضارة. بعد أن يصاب أحد المهاجمين، يمكنه سرقة بيانات اعتماد المستخدم والتنقل بشكل لاحق عبر المؤسسة. كما يمكنهم أيضا تهز رسائل البريد الإلكتروني والبيانات التي تبحث عن معلومات حساسة. يقيم Microsoft Defender for Office 365 الارتباطات عند النقر فوق المواقع التي قد تكون ضارة ويحظرها. يتم فتح مرفقات البريد الإلكتروني في مربع حماية محمي قبل تسليمها إلى علبة بريد المستخدم. 

**يوفر Microsoft Defender for Cloud Apps** المؤسسات بالقدرة على فرض السياسات على مستوى معين. يشمل ذلك الكشف عن الانحرافات السلوكية استنادا إلى ملفات تعريف المستخدمين الفردية التي يتم تعريفها تلقائيا باستخدام التعلم الآلي. يقوم Defender for Cloud Apps بالبنيات على سياسات الوصول الشرطي في Azure من خلال تقييم الإشارات الإضافية ذات الصلة وسلوك المستخدم وخصائص المستندات التي يتم الوصول إليها. مع مرور الوقت، يتعلم Defender for Cloud Apps السلوك النموذجي لكل موظف (البيانات التي يمكنهم الوصول إليها والتطبيقات التي يستخدمونها). استنادا إلى الأنماط السلوكية المعرفية، يمكن أن تفرض السياسات تلقائيا عناصر التحكم في الأمان إذا كان الموظف خارج ملف التعريف السلوكي هذا. على سبيل المثال، إذا كان أحد الموظفين عادة ما يقوم بالوصول إلى تطبيق محاسبة من الساعة 9:00 صباحا. إلى 5:00 م، من الاثنين إلى الجمعة، ولكن يبدأ المستخدم نفسه بالوصول إلى هذا التطبيق بشكل مكثف في مساء يوم الأحد، يمكن ل Defender for Cloud Apps فرض سياسات بشكل ديناميكي لمطلب المستخدم إعادة المصادقة. يساعد ذلك على ضمان عدم اختراق بيانات الاعتماد. بالإضافة إلى ذلك، يمكن ل Defender for Cloud Apps المساعدة في اكتشاف الظلال IT وتحديدها في المؤسسة. يساعد ذلك فرق InfoSec على ضمان استخدام الموظفين للأدوات المفروضة عند استخدام البيانات الحساسة. وأخيرا، يمكن ل Defender for Cloud Apps حماية البيانات الحساسة في أي مكان في السحابة، حتى خارج Microsoft 365 الأساسي. وهو يسمح ل المؤسسات بفرض معاقبة (أو إلغاء معاقبة) تطبيقات سحابة خارجية معينة، مع التحكم في الوصول والمراقبة عند عمل المستخدمين في تلك التطبيقات.

**يوفر Azure Active Directory**، وخدمات الأمان Microsoft 365 ذات الصلة، الأساس الذي يمكن أن يتم على أساسه طرح نظام أساسي حديث للتعاون في السحابة في مؤسسات صناعة الطاقة. يتضمن Azure Active Directory عناصر تحكم لحماية الوصول إلى البيانات والتطبيقات. بالإضافة إلى توفير أمان قوي، تساعد عناصر التحكم هذه المؤسسات على تلبية التزامات التوافق التنظيمية. 

يوفر Azure Active Directory Microsoft 365 متكاملة للغاية ويوفر القدرات الهامة التالية:
- تخزين هويات المستخدمين وإدارتها بشكل مركزي
- استخدام بروتوكول مصادقة قوي، بما في ذلك المصادقة متعددة العوامل، لمصادقة المستخدمين على طلبات الوصول
- توفير تجربة مصادقة متناسقة وقوية عبر أي تطبيق
- التحقق من صحة النهج على كل طلبات الوصول بشكل ديناميكي، مع تضمين إشارات متعددة في عملية اتخاذ القرار في النهج (بما في ذلك الهوية وعضوية المستخدم/المجموعة والتطبيق والجهاز وشبكة وموقعها ودرجات المخاطر في الوقت الحقيقي)
- التحقق من صحة النهج المفردة استنادا إلى سلوك المستخدم وخصائص الملف وفرض إجراءات أمان إضافية ديناميكيا عند الحاجة
- تحديد ظل معلومات المعلومات في المؤسسة والسماح لفرق InfoSec بحظر التطبيقات السحابية أو حظرها
- مراقبة الوصول إلى Microsoft والتطبيقات السحابية غير الخاصة ب Microsoft والتحكم فيها
- الحماية بشكل استباقي من التصيد الاحتيالي للبريد الإلكتروني وهجمة برامج الفدية الضارة

## <a name="identify-sensitive-data-and-prevent-data-loss"></a>تحديد البيانات الحساسة ومنع فقدان البيانات 
تتضمن معايير التحكم المتوسطة في FedRAMP و NERC CIP أيضا حماية المعلومات كمتطلب تحكم رئيسي (CIP-011-2). تعالج هذه المتطلبات بشكل خاص الحاجة إلى تحديد المعلومات المتعلقة ب BES (نظام الكهرباء المجمع) الإلكتروني معلومات النظام وحماية تلك المعلومات ومعالجتها بأمان (بما في ذلك التخزين والعبور واستخدام). يمكن أن تتضمن الأمثلة المحددة ل BES Cyber معلومات النظام إجراءات أمان أو معلومات أمان حول الأنظمة الأساسية في تشغيل النظام الكهربائي المجمع (أنظمة BES Cyber Systems، أنظمة التحكم بالوصول الفعلي، أنظمة التحكم بالوصول الإلكتروني أو المراقبة) غير المتوفرة بشكل عام ويمكن استخدامها للسماح بالوصول غير المصرح به أو التوزيع غير المصرح به. ومع ذلك، فإن الحاجة نفسها موجودة لتحديد معلومات العملاء وحمايتها، وهذا أمر بالغ الأهمية للعمليات اليومية التي يتم القيام بها في مؤسسات الطاقة.

Microsoft 365 البيانات الحساسة إلى تعريف البيانات الحساسة وحمايتها داخل المؤسسة من خلال مجموعة من الإمكانات القوية، بما في ذلك:

- **حماية البيانات في Microsoft (MIP)** لكل من التصنيف المستند إلى المستخدم والتصنيف التلقائي للبيانات الحساسة

- **Office 365 منع فقدان البيانات (DLP)** للتعريف التلقائي للبيانات الحساسة باستخدام أنواع البيانات الحساسة (أي التعبيرات العادية) والكلمات الأساسية، والتنفيذ النهج

**حماية البيانات في Microsoft (MIP)** للموظفين بتصنيف المستندات ورسائل البريد الإلكتروني ذات تسميات الحساسية. يمكن تطبيق تسميات الحساسية يدويا من قبل المستخدمين على المستندات Microsoft Office التطبيقات ورسائل البريد الإلكتروني ضمن Microsoft Outlook. يمكن أن تقوم تسميات الحساسية تلقائيا بتطبيق علامات المستندات والحماية من خلال التشفير وفرض إدارة الحقوق. يمكن أيضا تطبيق تسميات الحساسية تلقائيا من خلال تكوين النهج التي تستخدم الكلمات الأساسية وأنواع البيانات الحساسة (أرقام بطاقات الائتمان، أرقام الضمان الاجتماعي، أرقام الهويات، وما إلى ذلك). 

توفر Microsoft أيضا تصنيفات قابلة للتدريب. تستخدم هذه النماذج نماذج التعلم الآلي لتحديد البيانات الحساسة استنادا إلى المحتوى، بدلا من مطابقة النمط أو العناصر الموجودة داخل المحتوى. يتعلم المصنف كيفية تحديد نوع محتوى من خلال النظر إلى العديد من أمثلة المحتوى الذي سيتم تصنيفه. يبدأ تدريب المصنف بتزويده بأمثلة حول المحتوى ضمن فئة معينة. بمجرد أن يفحص الأمثلة، يتم اختبار النموذج من خلال تزويده بمزيج من الأمثلة المتطابقة وغير المتطابقة. بعد ذلك، يتوقع المصنف ما إذا كان هناك مثال معين يقع في الفئة أم لا. بعد ذلك، يؤكد الشخص النتائج ويفرز الموجبة والسلبيات والموجبة الخاطئة والسلبيات الخاطئة للمساعدة في زيادة دقة توقعات المصنف. عند نشر المصنف التدريبي، فإنه يقوم بمعالجة المحتوى وتصنيفه تلقائيا في SharePoint عبر الإنترنت Exchange Online OneDrive for Business.

يؤدي تطبيق تسميات الحساسية على المستندات ورسائل البريد الإلكتروني إلى تضمين بيانات التعريف داخل الكائن الذي يحدد الحساسية التي تم اختيارها، مما يسمح بالحساسية للتنقل باستخدام البيانات. ونتيجة لذلك، حتى لو تم تخزين مستند مسمي على سطح المكتب الخاص بالمستخدم أو ضمن نظام محلى، فإنه لا يزال محميا. يمكن ذلك Microsoft 365 أخرى، مثل Microsoft Defender لتطبيقات السحابة أو أجهزة حافة الشبكة، من تحديد البيانات الحساسة وفرض عناصر التحكم في الأمان تلقائيا. وتستفيد تسميات الحساسية من فائدة إضافية في إفادة الموظفين بشأن البيانات التي تعتبر حساسة داخل المؤسسة وكيفية التعامل مع تلك البيانات.

**Office 365 منع فقدان البيانات (DLP)** تلقائيا المستندات ورسائل البريد الإلكتروني والمحادثات التي تحتوي على بيانات حساسة. يقوم بذلك عن طريق فحص هذه الأنواع بحثا عن أنواع البيانات الحساسة ثم فرض النهج على هذه الكائنات. يتم فرض السياسات على المستندات ضمن SharePoint OneDrive for Business. يتم أيضا فرض هذه السياسات عندما يرسل المستخدمون بريدا إلكترونيا Microsoft Teams المحادثات في الدردشة والقنوات. قد يتم تكوين السياسات للبحث عن الكلمات الأساسية وأنواع البيانات الحساسة وتسميات الاستبقاء وما إذا كانت البيانات مشتركة داخل المؤسسة أو خارجيا. يتم توفير عناصر التحكم لمساعدة المؤسسات على ضبط سياسات DLP لتجنب الإيجابيات الخاطئة بشكل أفضل. عند العثور على بيانات حساسة، يمكن عرض تلميحات النهج القابلة للتخصيص للمستخدمين ضمن Microsoft 365 التطبيقات. تخطر تلميحات النهج المستخدمين بأن محتواهم يحتوي على بيانات حساسة ويمكنهم اقتراح إجراءات تصحيحية. يمكن أن تمنع أيضا السياسات المستخدمين من الوصول إلى المستندات أو مشاركة المستندات أو إرسال رسائل البريد الإلكتروني التي تحتوي على أنواع معينة من البيانات الحساسة. Microsoft 365 أكثر من 100 نوع بيانات حساسة مضمنة. يمكن أن تقوم المؤسسات بتكوين أنواع بيانات حساسة مخصصة لتلبية سياساتها.

يتطلب طرح سياسات MIP و DLP إلى المؤسسات تخطيطا دقيقا. ويتطلب أيضا تعليم المستخدمين بحيث يفهم الموظفون مخطط تصنيف البيانات في المؤسسة وأنواع البيانات الحساسة. إن تزويد الموظفين بالأدوات والبرامج التعليمية التي تساعدهم على تحديد البيانات الحساسة ومساعدتهم على فهم كيفية معالجتها يجعلهم جزءا من الحل لتخفيف مخاطر أمان المعلومات.

## <a name="govern-data-by-effectively-managing-records"></a>إدارة البيانات من خلال إدارة السجلات بفعالية
تتطلب اللوائح التنظيمية من العديد من المؤسسات إدارة استبقاء مستندات المؤسسة الرئيسية وفقا لجدول استبقاء الشركة المدار. تواجه المؤسسات مخاطر توافق تنظيمية إذا تم الاحتفاظ بالبيانات بشكل غير صحيح (تم حذفها في وقت مبكر جدا)، أو مخاطر قانونية إذا تم الاحتفاظ بالبيانات بشكل كبير (تم الاحتفاظ بها لفترة طويلة جدا). تساعد استراتيجيات إدارة السجلات الفعالة على ضمان الاحتفاظ بمستندات المؤسسة وفقا لفترات استبقاء محددة مسبقا والتي تم تصميمها لتقليل المخاطر على المؤسسة. يتم تحديد فترات الاستبقاء في جدول استبقاء سجل هيكلي مدار مركزيا. تستند فترات الاستبقاء إلى طبيعة كل نوع من المستندات ومتطلبات التوافق التنظيمية للاحتفاظ بأنواع معينة من البيانات، والسياسات المعرفة في المؤسسة. 

قد يتطلب تعيين فترات استبقاء السجلات بدقة عبر مستندات المؤسسة عملية ذات دقة يتم من خلالها تعيين فترات استبقاء للمستندات الفردية بشكل فريد. قد يكون تطبيق سياسات استبقاء السجلات على نطاق واسع صعبا لأسباب عديدة. تتضمن هذه الأسباب العدد الكبير من المستندات ضمن مؤسسات صناعة الطاقة بالإضافة إلى أنه في العديد من الحالات، يمكن تشغيل فترات الاستبقاء بواسطة أحداث المؤسسة (مثل العقود التي انتهت صلاحيتها أو الموظف الذي يغادر المؤسسة).

Microsoft 365 إمكانية تحديد تسميات الاستبقاء ونهجه لتنفيذ متطلبات إدارة السجلات بسهولة. تعرف إدارة السجلات تسمية استبقاء تمثل "نوع سجل" في جدول استبقاء تقليدي. تحتوي تسمية الاستبقاء على إعدادات تحدد:
- المدة التي يتم فيها الاحتفاظ بسجل ل
- متطلبات التزامن أو ما يحدث عند انتهاء فترة الاستبقاء (حذف المستند أو بدء مراجعة الترتيب أو عدم اتخاذ أي إجراء)
- ما الذي يؤدي إلى تشغيل فترة الاستبقاء للبدء (تاريخ تم إنشاؤه أو تاريخ التعديل الأخير أو تاريخ مسمي أو حدث)، و
- إذا كان المستند أو البريد الإلكتروني سجلا (مما يعني أنه لا يمكن تحريره أو حذفه)

بعد ذلك، يتم نشر تسميات الاستبقاء SharePoint أو OneDrive المواقع Exchange علب البريد Office 365 المجموعات. قد يقوم المستخدمون بعد ذلك بتطبيق تسميات الاستبقاء يدويا على المستندات ورسائل البريد الإلكتروني. أو، يمكن لمديري السجلات استخدام القواعد لتطبيق تسميات الاستبقاء تلقائيا. يمكن أن تستند قواعد التطبيق التلقائي إلى الكلمات الأساسية أو البيانات الحساسة الموجودة في المستندات أو رسائل البريد الإلكتروني، مثل أرقام بطاقات الائتمان أو أرقام الضمان الاجتماعي أو معلومات تعريف شخصية أخرى (PII). يمكن أن تستند قواعد التطبيق التلقائي أيضا إلى بيانات SharePoint التعريف.

تتضمن معايير التحكم المتوسط في FedRAMP و NERC CIP أيضا إعادة استخدام الأصول والتخلص منها كمتطلب تحكم رئيسي (CIP-011-2). تعالج هذه المتطلبات مرة أخرى بشكل خاص نظام BES (نظام الكهرباء المجمع) الإلكتروني معلومات النظام. ومع ذلك، فإن اللوائح القضائية الأخرى تتطلب من مؤسسات صناعة الطاقة إدارة السجلات والتخلص منها بفعالية لأنواع عديدة من المعلومات. تتضمن هذه المعلومات البيانات المالية ومعلومات المشروع الرأسمالي والميزانيات وبيانات العملاء وغير ذلك. في جميع الحالات، يجب على مؤسسات الطاقة الاحتفاظ ببرامج إدارة سجلات قوية ودلائن ذات صلة بالتصرف الذي يمكن الدفاع عنه لسجلات الشركات.

مع كل تسمية استبقاء، تسمح Office 365 لمديري السجلات بتحديد ما إذا كانت مراجعة الترتيب مطلوبة. بعد ذلك، عندما يتم ترتيب أنواع السجلات هذه، بعد انتهاء فترة الاستبقاء الخاصة بها، يجب إجراء مراجعة من قبل مراجعي الترتيب المعينين قبل حذف المحتوى. بمجرد الموافقة على مراجعة الترتيب، سيتم متابعة حذف المحتوى. ومع ذلك، لا يزال يتم الاحتفاظ بدلليل الحذف (المستخدم الذي قام بالحذف والتاريخ/الوقت الذي حدث فيه) لعدة سنوات كشهادة الحذف. إذا كانت المؤسسات تتطلب استبقاء أطول أو دائما لشهادات الشهادات غير الهامة، فقد يتم استخدام Microsoft Sentinel لتخزين بيانات السجل والتدقيق المستند إلى السحابة على المدى الطويل. يمنح Microsoft Sentinel المؤسسات التحكم الكامل في التخزين والاحتفاظ على المدى الطويل لبيانات النشاط وبيانات السجل وبيانات الاستبقاء/الترتيب.

## <a name="comply-with-ferc-and-ftc-regulations-for-energy-markets"></a>الامتثال للوائح FERC و FTC لأسواق الطاقة
تشرف "لجنة تنظيم الطاقة الفيدرالية" (FERC) على اللوائح المتعلقة أسواق الطاقة والتجارة في أسواق الطاقة الكهربائية [والغاز الطبيعي](https://www.ferc.gov). تشرف "لجنة التجارة الفيدرالية" (FTC) الأمريكية على لوائح مماثلة [في سوق المواد الاحتياطية](https://www.ftc.gov/sites/default/files/documents/rules/prohibition-energy-market-manipulation-rule/091113mmrguide.pdf). وفي كلتا الحالتين، تضع هذه الجهات التنظيمية قواعد وإرشادات لحظر معالجة أسواق الطاقة. على سبيل المثال، توصي FERC بأن تستثمر مؤسسات الطاقة في موارد التكنولوجيا لمراقبة التجارة واتصالات المتداولين والتوافق مع عناصر التحكم الداخلية. توصي الجهات التنظيمية أيضا بأن تقيم مؤسسات الطاقة، بشكل منتظم، الفعالية المستمرة لبرنامج التوافق الخاص بهذه المؤسسة.

عادة ما تكون حلول مراقبة الاتصالات مكلفة وقد تكون معقدة لتكوينها وإدارتها. كما يمكن أن تواجه المؤسسات تحديات من خلال مراقبة قنوات الاتصال العديدة والمتنوعة المتوفرة للموظفين. Microsoft 365 العديد من الإمكانات القوية المضمنة لمراقبة اتصالات الموظفين، وتنظيم أنشطة الموظفين، والمساعدة على الامتثال للوائح FERC لأسواق الطاقة.

### <a name="implement-supervisory-control"></a>تنفيذ المراقبة الإشرافية
Microsoft 365 المؤسسات من تكوين سياسات الإشراف التي تقوم بالتقاط اتصالات الموظفين (استنادا إلى الشروط التي تم تكوينها) والسماح بمراجعتها من قبل المشرفين المعينين. يمكن أن تلتقط سياسات الإشراف البريد الإلكتروني والمرفقات الداخلية/الخارجية، Microsoft Teams اتصالات الدردشة والقنوات، واتصالات ومرفقات Skype for Business الدردشة عبر الإنترنت والمرفقات عبر الإنترنت، والاتصالات عبر خدمات جهات خارجية (مثل Facebook أو Dropbox). 

تسمح الطبيعة الشاملة للاتصالات التي قد يتم التقاطها ومراجعتها داخل المؤسسة والشروط الموسعة التي قد يتم بها تكوين السياسات Microsoft 365 الإشراف لمساعدة المؤسسات على الامتثال لأنظمة سوق الطاقة في FERC. يمكن تكوين سياسات الإشراف لمراجعة الاتصالات للأفراد أو المجموعات. بالإضافة إلى ذلك، قد يتم تكوين المشرفين على أن يكونوا أفرادا أو مجموعات. قد يتم تكوين شروط شاملة لالتقاط الاتصالات استنادا إلى الرسائل الواردة أو الصادرة أو المجالات أو تسميات الاستبقاء أو الكلمات الأساسية أو العبارات أو قواميس الكلمات الأساسية أو أنواع البيانات الحساسة أو المرفقات أو حجم الرسالة أو حجم المرفقات. يتم تزويد المراجعين بلوحة معلومات حيث يمكنهم مراجعة الاتصالات الموضوع لها علامة، أو العمل على الاتصالات التي من المحتمل أن تنتهك السياسات، أو وضع علامة على العناصر الموضوع لها علامة كحل. وقد يراجعون أيضا نتائج المراجعات والعناصر السابقة التي تم حلها. 

Microsoft 365 تقارير تسمح بتدقيق أنشطة مراجعة نهج الإشراف استنادا إلى النهج والمراجع. يمكن استخدام التقارير المتوفرة للتحقق من أن سياسات الإشراف تعمل كما تم تعريفها بواسطة المؤسسات المكتوبة سياسات الإشراف. يمكن أيضا استخدام التقارير لتحديد الاتصالات التي تتطلب المراجعة، بما في ذلك الاتصالات غير المتوافقة مع نهج الشركة. وأخيرا، يتم تدقيق كل الأنشطة المتعلقة بتكوين نهج الإشراف ومراجعة الاتصالات في Office 365 تدقيق موحد. 

Microsoft 365 الإشراف على المؤسسات بمراقبة الاتصالات للتوافق مع سياسات الشركة، مثل انتهاكات مضايقات الموارد البشرية واللغة المسيئة في اتصالات الشركة. كما يسمح أيضا ل المؤسسات بخفض المخاطر، من خلال مراقبة الاتصالات عندما تخضع المؤسسات إلى تغييرات تنظيمية حساسة، مثل عمليات الدمج والاستحواذ، أو تغييرات القيادة. 

### <a name="communication-compliance"></a>توافق الاتصالات
مع توفر العديد من قنوات الاتصال للموظفين، تحتاج المؤسسات بشكل متزايد إلى حلول فعالة لمراقبة الاتصالات أو تنظيمها في الصناعات المنظمة مثل أسواق تداول الطاقة. يساعد حل توافق الاتصالات الذي تم إطلاقه مؤخرا Microsoft 365 المؤسسات على التغلب على التحديات الشائعة. يمكن أن تتضمن هذه التحديات أعدادا متزايدة من قنوات الاتصال وحجم الرسائل وخطر الغرامة المحتملة لانتهاكات النهج.

يمكن لتوافق الاتصالات مراقبة قنوات اتصال متعددة واستخدام نماذج التعلم الآلي لتحديد الانتهاكات المحتملة للسياسة، بما في ذلك رسائل Office 365 الإلكترونية ورسائل Microsoft Teams و Skype for Business Online و Facebook و Twitter و بلومبرغ الفورية. يساعد توافق الاتصالات فرق التوافق على مراجعة الرسائل بفعالية وفعالية للانتهاكات المحتملة ل:
- سياسات الشركة، مثل الاستخدام المقبول والمعايير الأخلاقية ونهج الشركات الخاصة 
- الحساسية أو الكشف عن الأعمال الحساسة، مثل الاتصالات غير المصرح بها حول المشاريع الحساسة مثل عمليات الشراء القادمة أو عمليات الدمج أو الكشف عن الأرباح أو عمليات إعادة التنظيم أو تغييرات فريق القيادة
- متطلبات التوافق التنظيمية، مثل اتصالات الموظفين فيما يتعلق بأنواع الأعمال أو المعاملات التي تشارك فيها المؤسسة في الامتثال للوائح FERC لأسواق الطاقة

يوفر توافق الاتصالات تصنيفات مضمنة للتهديد والمضايقات والألسن للمساعدة في تقليل الإيجابيات الخاطئة عند مراجعة الاتصالات. يوفر هذا الوقت للمراجعين أثناء عملية الإصلاح والتحري. يساعد المراجعين على التركيز على رسائل معينة ضمن مؤشرات ترابط طويلة تم تمييزها بواسطة تنبيهات النهج. يساعد ذلك فرق التوافق على تحديد المخاطر بسرعة أكبر وسرعة أكبر. فهو يوفر لفرق التوافق القدرة على تكوين النهج وضبطها بسهولة، وضبط الحل وفقا لاحتياجات المؤسسة المحددة وتقليل الإيجابيات الخاطئة. يمكن لتوافق الاتصالات أيضا تعقب سلوك المستخدم مع مرور الوقت، مع تمييز الأنماط المحتملة في السلوك المجازف أو انتهاكات النهج. وأخيرا، يوفر مهام سير عمل مرنة مضمنة في الإصلاح. تساعد مهام سير العمل هذه المراجعين على اتخاذ إجراءات سريعة للتصعيد إلى فرق موارد قانونية أو بشرية وفقا لعمليات محددة في الشركة.

## <a name="protect-against-data-exfiltration-and-insider-risk"></a>الحماية من عملية "Exfiltration" و"مخاطر Insider"
ومن التهديدات الشائعة التي تواجه المؤسسات هي عملية استخراج البيانات أو استخراج البيانات من مؤسسة. قد يكون هذا الأمر مصدر قلق كبير بالنسبة إلى مؤسسات الطاقة نظرا للطبيعة الحساسة للمعلومات التي يمكن للموظفين أو الموظفين الوصول إليها خدمة ميدانية العمل يوميا. تتضمن هذه البيانات معلومات النظام الإلكتروني لكل من BES (نظام الكهرباء المجمع) بالإضافة إلى المعلومات ذات الصلة بالعمل وبيانات العملاء. باستخدام أساليب الاتصالات المتزايدة المتوفرة والعديد من الأدوات الخاصة بتحريك البيانات، تكون الأدوات المتقدمة مطلوبة عادة للحد من مخاطر تسريب البيانات وانتهاكات النهج ومخاطر insider. 

### <a name="insider-risk-management"></a>إدارة مخاطر Insider
إن تمكين الموظفين باستخدام أدوات التعاون عبر الإنترنت التي يمكن الوصول إليها من أي مكان يؤدي في جوهره إلى حدوث مخاطر في المؤسسة. قد يسحب الموظفون البيانات عن غير قصد أو ضار إلى مهاجمين أو إلى منافسين. وبدلا من ذلك، يمكنهم ابراء البيانات للاستخدام الشخصي أو نقل البيانات معهم إلى صاحب عمل مستقبلي. تعرض هذه السيناريوهات مخاطر خطيرة على المؤسسات من منظور الأمان والتوافق. إن تحديد هذه المخاطر عند حدوثها وتخفيفها بسرعة يتطلب أدوات ذكية لجمع البيانات والتعاون عبر أقسام مثل الشؤون القانونية والموارد البشرية والأمان المعلومات.

Microsoft 365 مؤخرا وحدة تحكم Insider Risk Management التي تستخدم الإشارات عبر خدمات Microsoft 365 ونماذج التعلم الآلي لمراقبة سلوك المستخدم من علامات مخاطر insider. تقدم هذه الأداة البيانات للمحققين بحيث يمكنهم بسهولة تحديد أنماط السلوك الخطر وتصعيد الحالات استنادا إلى مهام سير العمل التي تم تحديدها مسبقا. 

على سبيل المثال، يمكن لإدارة مخاطر Insider ربط الإشارات من سطح مكتب Windows 10 الخاص بالمستخدم (مثل نسخ الملفات إلى محرك أقراص USB أو إرسال بريد إلكتروني إلى حساب بريد إلكتروني شخصي) بأنشطة من الخدمات عبر الإنترنت (مثل البريد الإلكتروني Office 365 أو SharePoint Online أو Microsoft Teams، OneDrive for Business) لتحديد أنماط اكشف البيانات. كما يمكن ربط هذه الأنشطة بالموظفين الذين يغادرون مؤسسة وهو نمط سلوكي شائع مقترن بترحيل البيانات. ويمكنه مراقبة أنشطة وسلوكات متعددة مع مرور الوقت. عند ظهور الأنماط الشائعة، يمكنها رفع التنبيهات ومساعدة العاملين على التركيز على الأنشطة الرئيسية للتحقق من انتهاك النهج بدرجة عالية من الثقة. يمكن لإدارة مخاطر Insider أيضا أن تتهم المستخدمين بالبيانات للمساعدة في تلبية لوائح خصوصية البيانات مع ما زالت تتصفح الأنشطة الرئيسية التي تساعدهم على إجراء عمليات التحقيق بفاعلية. عندما يكون جاهزا، يسمح للمحققين بحزم بيانات النشاط الرئيسية وإرسالها بأمان إلى الموارد البشرية والأقسام القانونية بعد مهام سير عمل التصاعد الشائعة لرفع حالات اتخاذ إجراء إصلاحي.

إن إدارة مخاطر Insider هي زيادة ملحوظة في القدرات في Microsoft 365 لمراقبة مخاطر insider والتحري فيها مع السماح ل المؤسسات بالوفاء مع أنظمة خصوصية البيانات ومتابعة مسارات التصاعدات المعمول بها عندما تتطلب الحالات اتخاذ إجراء أعلى مستوى.

## <a name="conclusion"></a>الخاتمة
Microsoft 365 هذه الميزة حلا متكاملا وشاملا يتيح التعاون القائم على السحابة السهل الاستخدام عبر المؤسسة باستخدام Microsoft Teams. Microsoft Teams تمكين التواصل والتعاون بشكل أفضل خدمة ميدانية فريق العمل، مما يساعد مؤسسات الطاقة على أن تكون أكثر فعالية وفعالية. يمكن أن يساعد التعاون بشكل أفضل عبر المؤسسة ومع الموظفين الميدانيين في نهاية المطاف مؤسسات الطاقة في تقديم خدمة أفضل للعملاء.

يتعين على مؤسسات صناعة الطاقة الامتثال للوائح تقيدا صارما بكيفية تخزين المعلومات المتعلقة بالعمليات والعملاء وتأمينها وإدارتها والاحتفاظ بها. ويجب أيضا أن يمتثلوا للوائح المتعلقة بكيفية مراقبة أسواق الطاقة ومنع التلاعب بها. Microsoft 365 التحكم في الأمان لحماية البيانات والهويات والأجهزة والتطبيقات من المخاطر والامتثال للوائح صارمة في مجال الطاقة. يتم توفير أدوات مضمنة لمساعدة مؤسسات الطاقة على تقييم توافقها، بالإضافة إلى اتخاذ إجراءات وتعقب أنشطة الإصلاح مع مرور الوقت. توفر هذه الأدوات أيضا أساليب سهلة الاستخدام لمراقبة الاتصالات ومراقبتها. إن Microsoft 365 الأساسي مضمن على مكونات أساسية مثل Microsoft Azure و Azure Active Directory، مما يساعد على تأمين النظام الأساسي الشامل ومساعدة المؤسسة على تلبية متطلبات التوافق 2016 2013. وهذا بدوره يساهم في قدرة مؤسسة الطاقة على تلبية معايير NERC CIP.

بشكل Microsoft 365، تساعد هذه Microsoft 365 مؤسسات الطاقة على حماية المؤسسة بشكل أفضل، والحصول على برامج توافق أكثر فعالية، وتمكين فريق العمل من التركيز على اكتساب نتائج تحليلات أفضل وتطبيق استراتيجيات لتقليل المخاطر بشكل أفضل.
